ความเดิมตอนที่แล้ว
จะมีคนตายเป็นเบือ คุณช่วยพวกเขาไม่ได้หรอก
ฉันกลืนกินความเจ็บปวด เหมือนอาหารห้าดาว
คุณอยากเข้ามาไหม
ไม่ยักรู้ว่าคุณจะอยู่ที่นี่ ทิมกับฉันกำลัง…ไม่นะ
ตัดสินใจหรือยัง ว่าจะใช้ตั๋วทองทำอะไร
สัปดาห์หน้าคุณจะไปรับการอบรม
คุณจะได้เป็นพี่เลี้ยง ภาคสนามอย่างเป็นทางการ
สายสืบมิชา พอร์เตอร์ มารับเข้าเรียน
- เริ่มเรียนเมื่อไหร่คะ - วันจันทร์หน้า
(หนึ่งเดือนต่อมา)
ไงคะ มีอะไร คุณตำรวจ
สวัสดี คนขับอยู่ไหนเหรอ
มันเป็นรถไร้คนขับน่ะค่ะ พ่อหนูเป็นคนออกแบบ
เขาไม่ว่างเลยบอกให้มันมารับหนู
โอเค คือเขา… มันวิ่งฝ่าป้ายหยุดน่ะ
กล้องคงมองไม่เห็นน่ะค่ะ
ใช่ แต่ฉันคงต้อง เขียนใบสั่งให้หนูนะ
- ทำไม หนูไม่ได้เป็นคนขับนะ - ใช่ ไม่ใช่หนู แต่…
เซอร์ไพรส์
คุณกลับมา จากโรงเรียนแฝงตัว เพราะงั้น…
ฉันชอบนะ
(ยินดีต้อนรับกลับบ้าน ลูซี่)
ฉันจะไปเรียนสายแล้ว แต่คืนนี้ฉันอยากฟังทุกอย่างเลย
ได้สิ เยี่ยม
เดี๋ยวสิ เธอ ใช่
พระเจ้า
- ไง - ไง ดีใจจังที่คุณกลับบ้าน
- เป็นไงบ้าง - เยี่ยม
เรื่องพิมพ์ก็ยังยากอยู่ ลืมเรื่องเปิดขวดโหลไปได้เลย
การกลับมาทำงาน มันไม่หนักเกินไปใช่ไหม
ล้อเล่นหรือไง
นั่งบนโซฟาทั้งวัน จนผมจะบ้าตายอยู่แล้ว
แต่มีอย่างอื่นที่ช่วยผมได้มากกว่า
กลุ่มออนไลน์ที่ตามล่าโรซาลินด์
พวกเขาติดต่อผมมา เมื่อไม่กี่สัปดาห์ก่อน
พวกเขาเรียกตัวเองว่า "ไดฮาร์ด"
ขอเดานะ ดี วาย อี เหมือนโรซาลินด์ "ไดเออร์"
ใช่เลย
ทีแรกผมคิดว่าพวกเขาเป็นพวกเพี้ยน
แค่อยากฟังเรื่องราวการลงมือ
แต่การค้นข้อมูลของพวกเขาน่ะ น่าประทับใจมาก
การค้นข้อมูลแบบไหนเหรอ
พวกเขาค้นเว็บบอร์ดชุมชนย่อยในเรดดิต และโพสต์ในโซเชียลมีเดียหาเบาะแส
รวบรวมพวกข้อมูลน่าเชื่อถือที่สุด เป็นไฟล์พีดีเอฟเข้ารหัส
เรียกมันว่า "เอกสารแม่"
และพวกเขา…
ผมหวังว่าคุณอาจจะช่วยดูได้
คริส ฉันเป็นตำรวจลาดตระเวน ฉันไม่ได้มีส่วนในการสืบสวนนะ
แต่คุณก็ยังเป็นตำรวจ
ผมก็ไม่อยากขอหรอก แต่ทีมเฉพาะกิจไม่สนผมเลย
คุณยังพักฟื้นอยู่นะ
มันไม่ดีต่อสุขภาพที่จะหมกมุ่น
กับการล่าโรซาลินด์ทั้งวันทั้งคืน
แค่ดูสักหน่อย ถ้าคุณคิดว่า คุ้มค่าที่จะส่งเรื่องต่อก็เยี่ยมเลย
แต่ถ้าไม่ ก็ไม่เป็นไร
ก็ได้ ฉันจะดู "เอกสารแม่" ให้
ขอบคุณ
วันแรกในฐานะพี่เลี้ยง รู้สึกยังไงบ้าง
ถ้าดูจากเมื่อหกสัปดาห์ก่อน
ที่ผมนึกว่าต้องรออีกสองปี ก็วิเศษไปเลยครับ
นั่นอะไรน่ะ
ไม่มีอะไรครับ แค่พวกสิ่งที่ผมไม่อยากลืม
ขอดูหน่อยๆ
"วิธีเตรียมรถ การดำเนินการกับนักโทษ"
โนแลน ผมหวังจริงๆ นะ ว่าหลังจากอยู่กรมมาสองปี
กับหนึ่งเดือนที่สถาบันฝึกพี่เลี้ยง ภาคสนาม คุณจะไม่ต้องใช้โพยแล้ว
ไม่ครับ ไม่ ผมแค่ ผมทุ่มเทเพื่อสิ่งนี้มานานมาก
ผมแค่ไม่อยากทำอะไรผิดพลาด
แต่คุณจะทำแน่
นี่เป็นครั้งแรกที่คุณจะฝึก เจ้าหน้าที่เด็กใหม่ตั้งแต่ต้น
ซึ่งทำให้คุณกลายเป็นเด็กใหม่ซะเอง
ซึ่งผมมั่นใจว่า คุณจะไม่แกล้งรับน้องผมแน่
คุณจะต้องสะดุดบ้าง
แต่คุณเป็นตำรวจที่ดี และทำงานเป็น
ขอบคุณครับ ผมต้องการมัน
ดี เพราะคุณจะไม่ได้มันคืน
ทีนี้ ไปพบเด็กใหม่ของคุณกัน พ่อเด็กใหม่
เอาล่ะ ก่อนอื่นเลย
ผมอยากแสดงความยินดี กับเจ้าหน้าที่ลูซี่ เฉิน
ที่จบหลักสูตรจากสถาบัน ฝึกอบรมงานแฝงตัวของป.ป.ส.
ซึ่งไม่ใช่เรื่องเล็กๆ เลย
ดีใจที่คุณกลับมานะ จนท.เฉิน
ดีใจที่ได้กลับมาเช่นกันค่ะ
และผมยังได้รับเกียรติให้แนะนำ
พี่เลี้ยงคนใหม่ของมิดวิลเชอร์ จอห์น โนแลน
เก่งมาก
ฮาร์เปอร์ตัดสินใจทิ้งงานลาดตระเวน ไปทำงานนั่งโต๊ะสบายๆ กับพวกสายสืบ
วันนี้ โนแลนจะรับผิดชอบ
ในการฝึกเด็กใหม่คนแรกของเขา
เจ้าหน้าที่ ยืนขึ้น บอกชื่อและหมายเลขตราของคุณ
ฉันเซลิน่า ฮัวเรซ หมายเลขตรา 53397
เจ้าหน้าที่ฮัวเรซ คุณมีสิทธิ์มาอยู่ในห้องนี้
แต่คุณต้องพิสูจน์ตัวเอง เพื่ออยู่ต่อ
วิธีการที่เราทำสิ่งต่างๆ นั้นสำคัญ
ระเบียบและประเพณีคือโลหะ
ที่ใช้หล่อหลอมตำรวจทุกคนในเมืองนี้
มีอะไรจะเสริมไหม
ผมเห็นว่าคุณได้คะแนนสูงสุด ที่โรงเรียนตำรวจ
ดีแล้วล่ะ แต่ไม่สำคัญเลยเมื่อลงถนน
ให้คิดซะว่าคุณไม่รู้อะไร แล้วคุณจะไม่มีวันทำผิด
- เข้าใจไหม - ค่ะ
เท่านี้แหละ ระวังตัวด้วย
สวัสดีค่ะ ฉันเซลิน่า เด็กใหม่ที่ดูเหมือนจะไม่รู้อะไรเลย
ผมคงไม่พูดแบบนั้นหรอก
นักเรียนดีเด่น นักฟุตบอลระดับดีสาม
เรียนจบกระบวนการยุติธรรมทางอาญา ประทับใจมาก
ขอบคุณค่ะ แต่ฉันรู้ว่าฉลาดในห้องกับบนถนน
มันคนละเรื่องกัน
ผมว่าสามัญสำนึกธรรมดา เอาชนะได้ทั้งสองอย่าง
แต่ถ้าคุณมีคำถามอะไร มาถามผมได้เสมอ
- ใช่ ฉันด้วย สวัสดี ฉันลูซี่ เฉิน - ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
- ขออนุญาตนะคะ - เชิญครับ
จ่าแบรดฟอร์ดพูดถูก
สิ่งสำคัญที่สุดคือ
อย่าทำเป็นรู้ในสิ่งที่คุณไม่รู้
การทำเป็นรู้จะทำให้คุณถูกฆ่า
คุณโชคดีมาก ที่ได้เจ้าหน้าที่โนแลนเป็นพี่เลี้ยง
เขาเป็นผู้ฟังที่ดี
และถ้าคุณอยากคุยกับผู้หญิงอีกคน
ที่เคยตกที่นั่งเดียวกับคุณ เมื่อไม่นานนี้ ฉันพร้อมเสมอ
- ขอบคุณค่ะ มันมีความหมายมาก - แน่นอน
- เข้าเวรครั้งแรกกันให้สนุกนะ - ขอบคุณนะ เจ้าหน้าที่เฉิน
- พร้อมจะเริ่มหรือยัง - พร้อมค่ะ
- ยินดีด้วยที่ผ่านโปรแล้ว - ขอบคุณ
ได้ยินว่าทำงานกับทิมได้ดีมาก เป็นผู้ช่วยจ่าของเขา
ขอบคุณ แต่ผมพร้อมหลีกทางให้นะ ในเมื่อคุณกลับมาแล้ว
เดี๋ยว ทิมบอกว่าผมทำได้ดีเหรอ
เปล่า ขอโทษที ส่วนสุดท้ายฉันแต่งขึ้นมาเอง
แต่เขายังไม่ได้หาคนใหม่ มาแทนคุณ เพราะงั้นเขาพอใจ
คุณควรอยู่กับเขาต่อ
- จริงเหรอ แน่ใจนะ - อืม
ฉันจะได้ใช้เวลาเงียบๆ ไปกับการออกตรวจคนเดียว
คิดถึงก้าวต่อไปในอาชีพฉัน
- คุณไม่ได้ฟังที่ฉันพูดเลย - โทษที ผม…
ผมมีธุระต้องไปจัดการน่ะ
ขอตัวนะ
ดีใจที่ได้คุยกัน
- อรุณสวัสดิ์ - ขอบคุณพระเจ้า คุณกลับมาแล้ว
แต่ก่อนอื่น ฉันขอดูรูปลีอาห์ด่วนๆ เลย
ดูสิ
พระเจ้า เธอน่ารักมากเลย
ทำใจยากแน่เลยเช้านี้ต้องทิ้งเธอมา
- ใช่ ยากมาก - พร้อมลุยอีกครั้งหรือยัง
พร้อมแล้ว ฉันช่วยอะไรได้บ้าง
มาดูกัน จิล บาสกิน หายตัวไปสามวันแล้ว
มีผู้ต้องสงสัยไหม
เพื่อนร่วมห้องบอกว่า แฟนเก่าจิลอารมณ์ร้าย
แต่ยังหาหลักฐานให้ได้มากพอ ที่จะขอหมายค้นไม่ได้
ฉันอยากได้มุมมองใหม่ๆ
ไทเลอร์ ฮาร์วิน โอเค ฉันจะจัดการให้
ขอบคุณนะ
นี่คือรถของคุณ
อย่าเรียกมันว่ารถ ครูเซอร์ หรือรถสีขาวดำ
มันคือที่ทำงานของคุณ ทุกครั้งที่คุณไม่อยู่ในรถ
กล้องติดตัวคุณจะต้องเปิด
สมบูรณ์แบบ
ก่อนอื่น ตรวจสอบภายนอกรถ ว่ามีความเสียหายไหม
มองหารอยบุบ รอยกระแทก รอยขีดข่วน
เราจะตรวจที่เบาะหลัง
หาสิ่งที่ผู้ต้องสงสัยอาจทิ้งไว้
เงิน อาวุธ ยาเสพติด
- มีคนสูบกัญชาในนี้เหรอ - ฉันว่านั่นฝีมือฉันเอง
ว่าไงนะ
ไม่ ไม่ใช่กัญชาค่ะ ฉันจุดกำยานใส่รถ
นี่คุณ… นั่นแปลกใหม่มาก
ขอโทษค่ะ ฉันไม่คิดว่าคุณจะรู้
ก็แค่วันนี้เป็นวันแรก
เลยคิดว่าถ้าได้ตัวช่วย ในทุกทางก็คงดี จริงไหม
ได้สิ แต่คราวหน้าถามผมก่อนนะ
โอเค ถึงไหนแล้วนะ คือ…
คู่มือเด็กใหม่ของฉันบอกว่า ต้องเช็กอุปกรณ์ที่ท้ายรถ
ท้ายรถ เราต้องมีเทปตำรวจ เราต้องมีพลุสัญญาณ
ใส่เข้าไปเลย
(กล้องติดรถยนต์)
กลับมาแล้วเหรอ โรงเรียนแฝงตัวเป็นไงบ้าง
ท้าทายดี ชีวิตที่ทำงานให้ศัตรูเป็นไงบ้าง
ก็ไม่แปลกเท่าที่คิดนะ
น่าสนใจดีที่ได้เห็น สิ่งต่างๆจากอีกด้าน
เยี่ยมเลย แล้วคริสเป็นยังไงบ้าง
อืม เขาก็ดูสบายดีนะ
ให้เขาค่อยๆ เริ่ม ไม่เครียดเกินไป ทำไมเหรอ
เขาได้คุยกับคุณเรื่องชุมชนออนไลน์
ตามล่าโรซาลินด์ที่เขาเข้าร่วมไหม
ไม่ แต่ผมเข้าใจว่าทำไมคุณถึงกังวล
อยากให้ผมจับตาดูเขาไหม
- ค่ะ ฉันอยากมากเลย - ได้สิ ไม่มีปัญหา
แต่ลูซี่ ให้เวลาเขาหน่อยเถอะ เราทั้งคู่เคยผ่านจุดนี้มาแล้ว
เขาจะผ่านมันไปได้
ร้านที่เพิ่งผ่านมาชื่อร้านอะไรนะ
- มัน… - คุณไม่รู้หรอก
เพราะหน้าคุณเอาแต่ดูโทรศัพท์ มาสิบนาทีแล้ว เก็บไปซะ
ขอโทษครับ ก็แค่…
เกิดเรื่องที่ไม่รู้จะจัดการยังไง
คุณก็รู้ข้อตกลงนี่ นี่เป็นเขตปลอดชีวิตส่วนตัว
ครับ แต่นี่เป็นสิ่งที่อาจ ชะงักอาชีพของผมได้เลย
ก็ได้ มีอะไร
ผมโดนแบล็กเมล
ครับ ผมส่งรูป ไปให้สาวคนหนึ่งในแอปหาคู่
แค่ไม่ใส่เสื้อ ไม่มีอะไรติดเรต
- ยั่วให้อยากน่ะ นึกออกไหม - ผมไม่อยากรู้หรอก
ปรากฏว่ามันเป็นผู้ชาย และผมโดนต้ม
ตอนนี้เขากำลังแบล็กเมลผม
ด้วยอะไร ไหนบอกว่ารูปไม่โชว์อะไรไง
ใช่ รูปต้นฉบับไม่ได้โชว์ แต่แล้วเขาก็ตัดต่อภาพใหม่
- โอ้โฮ - ใช่
- เขาต้องการอะไร - ยังไม่ได้บอก
เขาแค่บอกให้ผมรอคำสั่งต่อไป
มันอาจจะแย่กว่านี้ก็ได้ อย่างน้อยเขาก็ใจดีนะ
(กล้องติดรถยนต์)
แจ้งศูนย์ นี่ 7-แอล-19 มีเหตุ 10-34 ที่นอติลุส
ใกล้หัวมุมถ.เวอร์จิล ตัดกับถ.เวสต์โฟร์ท
ฉันจะเข้าไปหาตัวผู้บุกรุก
แจ้งศูนย์ นี่ 7-แอล-19 สถานการณ์ปกติ
ไม่มีใครอยู่ที่นี่ นอกจากฉันกับแมงมุม
เฮ้
ศูนย์ นี่ 7-แอล-19 ฉันต้องการกำลังเสริมมายัง…
บ้าเอ๊ย
เฮ้
มีใครได้ยินไหม
ไม่ตลกนะ
ขอบคุณที่ให้ฉันขับนะคะ
ที่โรงเรียนบอกว่าต้องหกเดือนก่อน
ถึงจะได้ขับรถ
ขอโทษนะ เดี๋ยวกลิ่นก็หายแล้ว
ไม่เป็นไรหรอก
ผมรู้จักตำรวจหลายคน ที่พกเหรียญนักบุญคริสโตเฟอร์
เอาไว้คุ้มครอง ตำรวจเชื่อเรื่องโชคลาง
แล้วคุณล่ะ คุณเชื่อ เรื่องทำนองนั้นไหม หรือว่า…
เรื่องโชคลางน่ะเหรอ ไม่ๆ ไม่เลย
สมัยมัธยมปลาย ผมไม่ได้ซักเสื้อฮอกกี้เป็นปี
- เพราะชนะติดต่อกัน - น่าขยะแขยง
ผมไม่เห็นว่ารถคันนี้ จะทำผิดกฎหมายเลย
เราเรียกให้เขาจอดทำไม
มีบางอย่างผิดปกติ
เราต้องเจาะจงกว่านี้
เจ้าหน้าที่ฮัวเรซ ระเบียบการคือเราแจ้งก่อนนะ
ฉันขับเร็วไปเหรอคะ คุณตำรวจ
- ไม่ค่ะ - ขอดูบัตรสิ
คุณคะ ฉันอยากขอดูท้ายรถหน่อย
ก็คงได้แหละ
คุณครับ ไม่จำเป็นหรอกครับ เจ้าหน้าที่ฮัวเรซ มาคุยกับผม
เหตุอันควรเชื่อคืออะไร
มีบางอย่างดำๆ ออกมาจากท้ายรถ
- ดำๆ เหรอ - เหมือนออร่า
เจ้าหน้าที่ฮัวเรซ เราไม่เรียกจอด
เพราะเราขนลุกหรอกนะ
และเราจะไม่ค้นท้ายรถ โดยไม่มีเหตุอันควรเชื่อ
นั่นคือรูปแบบการวิเคราะห์ และผมจะไม่ยอม
- แต่เธอยินยอมนะคะ ดังนั้น… - ผมไม่สน
เธอเป็นหญิงชรา
ที่เห็นได้ชัดว่ากลัวตำรวจ
คุณกำลังใช้ประโยชน์จากความกลัวนั้น
- แค่ดู - ไม่ ผม…
นั่นเลือดนี่ ฉันว่าแล้ว
โอเคครับ ขอบคุณ
เธอเป็นยังไงบ้าง
ไม่พอใจ ผมพยายามเคลียร์แล้ว
แต่ยังอยากยื่นคำร้องเป็นทางการ
ฟังนะ ผมไม่เคยต้องพูดแบบนี้
กับเด็กใหม่มาก่อน แต่คุณจะเรียกจอดเพราะมีออร่าดำๆ
หรือออร่าแบบไหนก็ไม่ได้ทั้งนั้น
โนแลน ปล่อยเด็กใหม่เรียกจอดได้ไง
ขอโทษครับ สถานการณ์มันคุมไม่อยู่
แล้วเลือดที่ท้ายรถล่ะ
เธอบอกว่าหลานชาย มายืมรถไปเป็นครั้งคราว
เขาอาจทำอะไรหกก็ได้ แต่เราจะเก็บตัวอย่างไป
ทดสอบดูว่าใช่มนุษย์ไหม ถ้าใช่ เราก็มีปัญหาใหญ่แล้วล่ะ
แต่ไม่ได้แปลว่าฉันทำถูกเหรอคะ
- มีอาชญากรรมเกิดขึ้น ดังนั้น… - ก็อาจจะใช่
แต่ในเมื่อหลักฐานถูกพบ ระหว่างการหยุดรถอย่างผิดกฎหมาย
มันก็ใช้ในชั้นศาลไม่ได้
มันคือผลไม้จากต้นไม้ที่มีพิษ
โนแลน คิดว่าเอานี่ กลับไปที่สถานีได้ไหม
ครับ
ถ้าคุณทำอะไรแบบนั้นอีก
คุณไม่โดนแค่โทษทางวินัย แต่โดนไล่ออกจากกรมแน่
- เข้าใจไหม - ค่ะ
ไปขอโทษผู้หญิงคนนั้น แล้วบอกว่าเธอไปได้แล้ว
ไอ้นักหลอกตุ๋นเพิ่งส่งข้อความมา
บอกว่าอยากได้เพลย์สเตชันห้า ไม่งั้นเขาจะปล่อยรูป
- แค่นั้นเหรอ - มันหายากมากเลยนะ
- โอเค ให้ส่งของที่ไหน - เหมือนจะที่อพาร์ตเมนต์เขา
หมอนี่มันโง่ เยี่ยม โอเค เราจะแวะซื้อระหว่างทาง
ผมนึกว่าคุณจะไม่ต่อรอง กับผู้ก่อการร้ายซะอีก
เขาไม่ใช่ผู้ก่อการร้าย เขามันคนโง่
แต่ถ้าจับเขารูปจะกลายเป็นหลักฐาน
ทุกคนที่สถานีจะเห็น
ดีนะที่ผมซี้กับเกมเมอร์ที่เคทาวน์
แหงอยู่แล้วล่ะ
แจ้งศูนย์ นี่ 7-แอล-19 ได้ยินไหม
มันจะไม่เป็นไร ไม่เป็นไรหรอก
พวกเขาจะเช็กสถานะความปลอดภัย ถ้าฉันเงียบหาย ไม่เป็นไรอยู่แล้ว
จนกว่าจะถึงตอนนั้น ฉันจะอ่านมัน เพราะไม่มีอย่างอื่นให้ทำแล้ว
(เอกสารแม่)
- อรุณสวัสดิ์ - ให้ดูช่วยเครื่องถ่ายเอกสารอีกไหม
ไม่ๆ
ผมยอมทำใจเชื่อแล้วว่ามีผีสิง
ผมแค่แวะมาดูว่าคุณเป็นยังไงบ้าง
- คุณคุยกับลูซี่มาสินะ - ใช่
ผมว่าเรื่องไดฮาร์ดทำให้เธอคิดมาก
ใช่ ผมเลยไม่ได้บอกเธอ ตอนที่เธอไม่อยู่
ผมอยากให้เธอเชื่อว่าผมไม่เป็นไร
คุณคงไม่รู้เรื่องนี้ของผม
แต่ผมเคยถูกแทงที่ศาล เมื่อไม่กี่ปีก่อน
อะไรนะ ผมไม่รู้เลย มันแย่มากเลย
ที่ผมบอกคุณเรื่องนี้ คุณจะได้รู้ว่าผมก็เคยเจอแบบคุณมา
ผมแค่อยากให้คนเลิกมอง ว่าผมเป็นเหยื่อ
ใช่เลย เพื่อนในเว็บบอร์ด ไม่ทำกับผมแบบนั้น
พวกเขามองผมเป็นคน ที่มีข้อมูลเชิงลึกเรื่องโรซาลินด์
และนั่นคงรู้สึกดีมาก
เหมือนได้กลับมาควบคุม เรื่องตัวเองอีกครั้ง
แต่แค่บอกว่าไม่เป็นไร ไม่ได้ทำให้เป็นแบบนั้น
ลองเก็บไปคิดดู
ได้สิ
นี่ ถ้าคุณกำลังหา กลุ่มคนที่เข้าใจสิ่งที่คุณเผชิญอยู่
คุณมีลูซี่กับผมนะ
ขอบคุณ ผมซาบซึ้งมาก
โอเค
แล้วทำไมเด็กใหม่ของคุณ ถึงได้ขับรถตั้งแต่แรกล่ะ
- ผมถูกสอนมาแบบนั้น - มันไม่ใช่วิธีมาตรฐานนะ
พอคุณเป็นพี่เลี้ยงได้สักสองสามปี
คุณค่อยมาคิดฉีกกรอบ จากแนวทางปฏิบัติ
ในวันแรกก็ทำตามแบบแผนไปก่อน
ครับ
- ฮัวเรซอยู่ที่ไหน - กำลังเขียนรายงานอยู่ครับ
ผมอยากให้คุณตรวจสอบสามรอบเลย
เอกสารทุกอย่าง เกี่ยวกับเรื่องนี้ ต้องไร้ที่ติ
อย่าลืมให้เธอระบุ
ว่าเธอไม่สามารถบอกถึง เหตุผลที่เรียกจอดให้ชัดเจนได้
ครับ แล้วผมจะเขียน ใบตักเตือนเธอด้วย
ในนั้น คุณต้องใส่รายละเอียดว่า ในฐานะพี่เลี้ยงของฮัวเรซ
คุณวางแผนจะแก้ไขเธอ จากนี้ต่อไปยังไง
อาจเป็นความผิดพลาดของเธอ
แต่ในฐานะคนดูแลเธอ เธอเป็นความรับผิดชอบของคุณ
เป็นไปไม่ได้หรอก จริงไหม ฉัน…
ผู้ใช้งานคนนี้พูดจาเข้าท่า "ทรูทฮันเตอร์ 184"
"อย่าให้โรซาลินด์สะใจ
เธอกลืนกินความเจ็บปวด ของเหยื่อเหมือนอาหารห้าดาว"
"เหมือนอาหารห้าดาว"
โรซาลินด์พูดแบบนั้นกับโนแลน
นี่ๆ มีใครได้ยินฉันไหม
- นี่ ฉันเอาสิ่งที่นายขอมาแล้ว - วางมันไว้ แล้วไปซะ
(เกมบายส์)
สวัสดี นี่จ่าแบรดฟอร์ด กรมตำรวจแอลเอ
สวัสดีครับ คุณตำรวจ มีอะไรเหรอครับ
นายแบล็กเมลฉัน
รู้ไหมว่าเป็นอาชญากรรม ที่ร้ายแรงขนาดไหน
- ฉันตั้งข้อหาอุกฉกรรจ์กับนายได้ - เดี๋ยวสิ
โอเคไหม ผมไม่ได้จะปล่อยรูปจริงๆ หรอก
ผมแค่อยากได้เพลย์สเตชันห้า แม่ผมไม่ยอมซื้อให้
- ปาวี ลูกพูดกับแม่เหรอ - เปล่าครับ แม่ แม่อย่ามายุ่ง
- ฉันว่าเราควรให้แม่ออกมานะ - ไม่จำเป็นหรอก ไม่
งั้นก็ลบรูปซะ เดี๋ยวนี้
โอเค ก็ได้ ลบรูป โอเค
เห็นไหม หายไปแล้ว
แล้วก็ลบโปรไฟล์หาคู่ด้วย โอเคไหม
- มันแย่มากที่ไปหลอกคนอื่น - ได้เลย
ทำตัวไม่ดีไม่ได้รางวัลหรอกนะ
ถ้าทำอะไรแบบนั้นอีก
โทรศัพท์นายกับแล็ปท็อป ถูกเก็บเป็นหลักฐานแน่ เข้าใจไหม
ห่วยแตกชะมัด
เด็กน่ารัก
แล้วไงต่อ จะเอาไปคืนหรือว่า…
ไม่มีทาง เราจะเอากลับบ้าน รู้ไหมว่ามันหายากขนาดไหน
ฮาร์เปอร์ค่ะ แน่ใจนะ
อะไร
เก็บตัวอย่างเลือดจิลได้จากท้ายรถ
- ที่ถูกเรียกให้จอด - รถใคร
รถใคร
เดี๋ยว พวกเขาอะไรนะ
รู้ไหมว่าฉันโกรธคุณขนาดไหน
เลือดที่คุณเจอในรถน่ะ
เป็นของผู้หญิงที่หายตัวไปนานสามวัน
นี่เป็นเบาะแสเดียวของเรา แล้วมารู้ว่าหยุดรถโดยไม่มีเหตุ
- ผมรู้ ผมขอโทษ - เป็นความผิดฉันเองค่ะ ฉัน…
เด็กใหม่ของเขา
ซึ่งแปลว่าคุณอยู่ใน ความรับผิดชอบของเขา
โนแลน ฉันฝึกคุณมาดีกว่านี้นะ
ตอนนี้คุณสองคนกำลังทำให้ฉันดูแย่
ฉันเพิ่งวางสายจากหน่วยเทคนิค
ตอนที่ไปตรวจยึดรถ พวกเขาได้ตรวจดูเบื้องต้น
และบอกว่าเลือดน่าจะมีอายุ แค่สิบถึงสิบสองชั่วโมง
จิลอาจยังมีชีวิตอยู่
เราต้องรีบลงมือ
ใจเย็นก่อน คุณคือเจ้าหน้าที่ฮัวเรซใช่ไหม
- ใช่ค่ะ - เวสลีย์ เอเวอร์สจากสนง.อัยการเขต
หลักฐานเลือดที่คุณพบ ใช้ยื่นศาลไม่ได้
กรมตำรวจแอลเอจะต้องหาทางอื่น
เพื่อโยงผู้ต้องสงสัยกับคดีนี้
เรามีผู้ต้องสงสัยแล้วเหรอ
แฟนเก่าผู้สูญหายของเรา ไทเลอร์ ฮาร์วิน
รถคันนั้นเป็นของย่าเขา
เธอยืนยันว่าเขาสามารถ เข้าใช้รถได้เป็นประจำ
เพื่อให้ดิ้นไม่หลุด
ผมต้องการหลักฐานมัดตัวเขา กับการหายตัวไปของจิล
หากไม่มีเหตุควรเชื่อ คาราดีนจะไม่ อนุมัติให้เก็บข้อมูลฮาร์วิน
แต่เขายอมให้ฉันกับโลเปซ เดินเฝ้าตรวจเองได้
ถ้าเราจับได้ว่าไทเลอร์ เกี่ยวข้องกับกิจกรรมน่าสงสัย
คาราดีนจะอนุมัติแบบครบทีมให้
คุณจะเดินเฝ้าตรวจ ด้วยจนท.แค่สองคนเหรอ
ไม่ สี่คน คุณกับเด็กใหม่ของคุณ
จะเริ่มหาทางทำให้ ฉันหายโกรธด้วยการช่วยงานนี้
จำไว้นะ ฮาร์วินมี ประวัติใช้ความรุนแรง
อย่าประเมินเขาต่ำเกินไป
ฉันเห็นฮาร์วิน เดินขึ้นเหนือไปทางเลค
กางเกงสีดำ หมวกแก๊ปสีน้ำเงิน เสื้อสีฟ้าอ่อน
รับทราบ เตรียมพร้อม
เอาล่ะ ผมอยากให้คุณ ตั้งใจฟังสิ่งที่ผมกำลังจะพูดนะ
ทุกอย่างที่คุณเคยเรียนมาจะหายไปหมด
ทันทีที่อะดรีนาลินพลุ่งพล่าน
คุณต้องคิดตลอดเวลา รับรู้ถึงสิ่งรอบตัวตลอดเวลา
และหลีกเลี่ยงการปะทะร่างกาย เว้นแต่จะมีคนถูกขู่เอาชีวิต
ค่ะ
เจอตัวเขาแล้ว
ฉันจะไปรับคุณในตรอก
มุ่งหน้าไปทางตะวันตก บนถนนสาย 11
เลี้ยวเข้าถ.แกรนด์วิว มุ่งขึ้นเหนือ
คิวเราแล้ว
เขากำลังหนี
- ทางไหน - เหนือ บนถ.แกรนด์วิว
ฝั่งตะวันตกของถนน
นี่
ไม่อยากเชื่อว่าอาชีพผมเกือบพัง
โดยเด็กที่แม่ยังซักผ้าให้อยู่
คุณได้ยินเฉินทางวิทยุ ล่าสุดเมื่อไหร่
ผมจำไม่ได้ ประมาณ หนึ่งชั่วโมงก่อน อาจจะสอง
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-100
ช่วยตรวจสอบความปลอดภัย ของเจ้าหน้าที่เฉินได้ไหม
สักครู่นะ 7-อดัม-100
เธอไม่ตอบ
ติดต่อครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
ตามบันทึก มันเกินสองชั่วโมงมาแล้ว
นั่นเป็นปัญหาที่เราจะคุยกันทีหลัง
ตอนนี้บอกที่อยู่ล่าสุดของเธอมา
เฉิน
ค่ะ
ค่ะ ฉันอยู่ในนี้
รอเดี๋ยวนะ ประตูมันติด
อืม แหงล่ะ
- คุณโอเคไหม - ฉันว่าฉันได้เบาะแสโรซาลินด์แล้ว
- อะไรนะ - ยังไง
คริสใช้เวลาเข้าพวกเว็บบอร์ด
ที่เต็มไปด้วยนักสืบหน้าจอ ที่พยายามตามหาโรซาลินด์
- คิดว่าหนึ่งในนั้นเจอเธอเหรอ - ฉันว่าหนึ่งในนั้นคือเธอ
ผมจะเพิ่มไปว่าเป็นการตัดสินใจ ผิดพลาดที่คุณจะไม่ทำซ้ำอีก
และบันทึกนี้จะส่งถึง หัวหน้าเวรเหรอ
ใช่ จากนั้นเขาจะส่งขึ้นไป ตามสายบังคับบัญชา
พวกเขาจะไล่ฉันออกไหม
ก็เป็นไปได้
ในช่วงทดลองงาน คุณอาจถูกไล่ออกด้วยเรื่องอะไรก็ได้
แต่ในทางกลับกัน นี่เป็นวันแรกของคุณ
ความล้มเหลวของคุณเป็นความผิดผม
พวกเขาจะหาจิลเจอทันเวลาไหม
หวังว่านะ แต่คุณควร เตรียมรับมือกับสิ่งที่เลวร้ายที่สุด
ไม่ เธอยังไม่ตาย ฉันรู้สึกได้
- แบบออร่าชั่วร้ายน่ะเหรอ - ค่ะ
ฟังนะ ผมรู้ว่าในหนังน่ะ
ตำรวจดูเหมือนจะพึ่งพาลางสังหรณ์ ในเรื่องผู้ต้องสงสัยตลอดเวลา
แต่ในความเป็นจริง มันไม่ใช่แบบนั้นเลย
สิ่งที่คุณมองว่าเป็นลางสังหรณ์ คือความรู้ที่สั่งสมมาอย่างยากลำบาก
ในการตีความสิ่งต่างๆ อย่างเช่น ภาษากาย
มันไม่ใช่พลังลึกลับหรอก มันคือการสังเกต
และถึงอย่างนั้น ตำรวจก็เข้าใจผิดอยู่ตลอด
ด้วยความเคารพนะคะ
การอ่านภาษากายใครสักคน ฟังดูลึกลับพอๆ กับความรู้สึกฉันเลย
เป็นเพราะคุณไม่มี ประสบการณ์มาสนับสนุนน่ะสิ
คุณพูดเหมือนพวกครูหัวโบราณ ที่โรงเรียนตำรวจเลย
พล่ามเรื่องประเพณี
โดยเว้นด้านมืด ของประเพณีนั้นไปแบบง่ายๆ
ฉันนึกว่าคุณอยากเป็น พี่เลี้ยงอีกแบบซะอีก
ทำไมฉันจะเป็นตำรวจอีกแบบไม่ได้
วันหนึ่งคุณอาจเป็นได้
แต่ก่อนอื่น คุณต้องเรียนรู้พื้นฐานก่อน
แต่ฉันถูกเรื่องรถ
ใช่ คุณถูก
คุณคงคิดว่าไม่ยุติธรรม ที่การเรียกจอดนั่นใช้ไม่ได้
แต่ผมอยากให้คุณคิดถึงสิ่งที่จะเกิด ถ้าตำรวจสามารถสั่งหยุดผู้คนได้
ด้วยความรู้สึกอย่างเดียว
แล้วเราจะขีดเส้นแบ่งตรงไหน ระหว่างออร่าดำๆ กับอคติโจ่งแจ้ง
นั่นคือเหตุผลที่มีกฎนี้อยู่ ก็เพื่อปกป้องผู้คน
ไม่เห็นว่ากฎนี้ จะปกป้องจิล บาสกินได้ยังไง
(สำนักงานสอบสวนกลาง ส่วนลอสแอนเจลิส)
- ไง - ลูซี่
- เกิดอะไรขึ้น พวกเขาไม่ยอมบอก - นั่งลง
โอเค ฉันดู "เอกสารแม่" แล้ว และฉันคิดว่าเจอโรซาลินด์แล้ว
อะไรนะ ที่ไหน ที่โรมน่ะเหรอ
ไม่ ฉัน…
คุณรู้จักผู้ใช้งานชื่อ "ทรูทฮันเตอร์ 184" ไหม
รู้ครับ เขาอยู่ที่แอตแลนตา
ไม่ใช่เหรอ
ลูซี่พบความผิดปกติ ในรูปแบบการสื่อสารของทรูทฮันเตอร์
เธอเลยขอให้เราตรวจสอบดู
ฉันอ่านข้อความของทรูทฮันเตอร์ ทั้งหมดแล้ว และเห็นด้วยกับจนท.เฉิน
นิติภาษาศาสตร์ตรงกับ โรซาลินด์ ไดเออร์
แต่มันไม่สมเหตุสมผลเลย
จำได้ไหม ตอนที่ทรูทฮันเตอร์เขียนว่า
"โรซาลินด์กลืนกินความเจ็บปวด ของเหยื่อเหมือนอาหารห้าดาว"
- ได้สิ - ฉันได้ยินโรซาลินด์ใช้วลีนั้นเป๊ะ
เพื่ออธิบายถึงความสุขตอนพิจารณาคดี
เมื่อได้เห็นความทุกข์ทรมาน ของครอบครัวเหยื่อ
ผมเล่าเรื่องของผมให้เธอฟัง เรื่องการสืบสวน
- ไม่เป็นไร คุณไม่รู้นี่ - แล้วเราจะทำยังไงครับ
ผมส่งข้อความหาเธอได้นะ พยายามนัดเจอกัน
ไม่ โรซาลินด์จะต้องมองออกแน่
ฉันเห็นด้วย กับคนโรคจิตที่ฉลาดระดับนี้
ฉันแนะนำให้ระวังไว้ก่อนดีกว่า
เราจะทำเท่าที่มี ให้หน่วย อาชญากรรมไซเบอร์เข้ามา
และดูว่าจะตามรอย โดยใช้ไอพีแอดเดรสได้ไหม
และถ้าเจออะไร เราสัญญาจะแจ้งให้คุณทราบ
- ขอบคุณค่ะ - ครับ ขอบคุณครับ
- ไง คุณโอเคไหม - ไม่ ผมไม่โอเคเลย
เจ้าหน้าที่โนแลน ฉันอยากขอโทษเรื่องเมื่อวาน
ฉันโกรธที่ความผิดพลาดฉัน อาจทำให้จิลตกอยู่ในอันตรายกว่าเดิม
และฉันเอามาลงกับคุณ อย่างไม่เป็นธรรม
ฉันสัญญาจะทำให้ดีกว่านี้
ผมซาบซึ้งมาก ผมก็ คิดถึงเรื่องที่เราคุยกันเหมือนกัน
ผมอยากให้คุณเชื่อใจผม ในเรื่องความรู้สึกคุณ
ถ้าเมื่อวานคุณบอกผม ก่อนที่จะเรียกจอดรถคันนั้น
เราอาจเลี่ยงเรื่องวุ่นวายพวกนี้ได้
ดังนั้นคราวหน้าถ้ามีไอเดียอะไร ถึงจะบ้าแค่ไหนก็บอกผมได้
ขอบคุณพระเจ้า เพราะฉันฝันได้บ้าบอมาก
โอเค นั่นไม่ใช่สิ่งที่ผม…
ไม่ คุณพูดถูก ผมขอโทษ บอกความฝันคุณมา
ฉันถ่างตาอยู่ครึ่งค่อนคืน เพื่อขุดเรื่องไทเลอร์ ฮาร์วิน
พอฉันหลับไปในที่สุด
ฉันฝันว่าฉันอยู่บนชายหาด แล้วมีศพถูกซัดขึ้นมาบนฝั่ง
- จิล บาสกินเหรอ - เปล่าค่ะ ผู้ชายค่ะ ยักษ์เลยล่ะ
สวมเกราะโบราณ ถือโล่ไม้ ขนาดใหญ่ที่มีมงกุฎอยู่บนนั้น
โอเค และคุณคิดว่าอัศวินคนนี้ เกี่ยวข้องกับการลักพาตัวจิล
ไม่รู้สิคะ แต่มันชัดเจนมาก
และฉันคิดว่า จิลอาจถูกจับตัวไว้ใกล้ชายหาด
โอเค คุณบอกว่ากำลังดูข้อมูล เรื่องไทเลอร์ แล้วคุณก็หลับไป
- คุณเจอข้อมูลอะไรบ้าง - ฉันดูประวัติการทำงานของเขาอยู่
เขารับงานเล็กๆ น้อยๆ ไปทั่วเมือง
ปรับภูมิทัศน์ รับเหมา
และฉันคิดว่าหนึ่งในงานพวกนี้ อาจทำให้เขาเข้าถึงที่ซ่อนได้
อาจเป็นที่ที่คนไม่พลุกพล่าน ที่ที่เขาอาจขังจิลไว้
โอเค มีงานอะไรที่ใกล้ชายหาดไหม
มีงานไหนที่เกี่ยวข้องกับ ชื่ออัศวินหรือโล่ไหม
ชื่อบริษัท อาจจะเป็นลูกค้าก็ได้
เขาเพิ่งเสร็จงาน เมื่อไม่กี่สัปดาห์ก่อน
ให้บริษัทที่ชื่อ รอยัลแฮนด์คอนสตรักชัน
และบ้านอยู่บนถนนชื่อบีชวูดแคนยอน
ขอดูภาพสตรีตวิวหน่อย
ไทเลอร์อาจเจอบ้านร้างหลังนี้
ตอนที่เขาทำงานให้รอยัล
ความฝันของคุณไม่ใช่ลางบอกเหตุ
มันเป็นแค่จิตใต้สำนึก ที่กำลังประมวลข้อมูล
งั้นคุณก็ไม่คิดว่าฉันบ้าใช่ไหม
ผมไม่ได้พูดแบบนั้น แต่ผมคิดว่าเราควรลองไป
ดูบ้านหลังนั้น ก่อนคุยกับฮาร์เปอร์และโลเปซ
- อยากพบฉันเหรอคะ - การ์ซาโทรมา
หน่วยอาชญากรรมไซเบอร์ แกะรอยไอพีของโรซาลินด์
ไปยังบ้านหลังหนึ่งนอกซีแอตเทิล
พวกเขากำลังรวมทีมเฝ้าตรวจ เพื่อไปที่นั่น
เจ้าหน้าที่การ์ซาชวนคุณไปด้วย
จริงเหรอคะ ยอดไปเลย ค่ะ ฉันไป
- เครื่องบินออกในหนึ่งชั่วโมง - ค่ะ
อะไรเนี่ย
อรุณสวัสดิ์ ตำรวจเค้ก
ให้ตายสิ
(ประกาศจับตำรวจเค้ก)
ผมว่าเราต้องไปเยี่ยม นักหลอกตุ๋นอีกรอบ
ถูกเผงเลย
เอาล่ะ คุณไปทางตะวันออก ผมจะไปทางตะวันตก
- มาเจอกันตรงกลาง - รับทราบ
- ถ้าเห็นอะไรให้วิทยุมา - ได้เลย
โนแลน ฉันเจอเธอแล้ว ฝั่งตะวันออกของบ้าน ที่หน้าต่าง
ถอยไป
เคลียร์
ไปดูเธอ
เธอยังไม่ตาย
โอเค อยู่กับเธอไว้นะ ผมจะไปดูรอบบ้าน
ไงคะ จิล ฉันชื่อเซลิน่านะ ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-15
เราอยู่ที่บ้านร้าง เลขที่ 6577 บีชวูดแคนยอน
พบเหยื่อถูกลักพาตัวเพศหญิง น่าจะเป็นจิล บาสกิน
มีแผลถูกแทงหลายแผล ขอหน่วยกู้ชีพและกำลังเสริม
นี่ตำรวจ มีใครอยู่ในนี้ไหม ออกมาแล้วยกมือขึ้นเดี๋ยวนี้
เฮ้ย
โนแลน ฉันเห็นเขาแล้ว หยุดนะ
คุณเจออะไร
เจ้าหน้าที่ฮัวเรซ
เจ้าหน้าที่ฮัวเรซ ตอบด้วย
เจ้าหน้าที่ฮัวเรซ ช่วยตอบด้วย
เหยื่ออยู่ในห้องนอน
เสียเลือดมาก แต่สัญญาณชีพคงที่
- รับทราบ เราจัดการเอง - จนท.ฮัวเรซ ได้ยินไหม
เซลิน่า ได้ยินไหม
นี่ตำรวจ
ปัดโธ่
เจ้าหน้าที่ฮัวเรซ ตอบด้วย
เรียก 7-อดัม นี่ฮัวเรซ ฉันเห็นผู้ต้องสงสัยแล้ว กำลังตามไป
เซลิน่า ผมกำลังไปหา คุณอยู่ไหน
ไม่รู้สิ
อยู่บนเส้นทางไหม
ไม่ ฉันว่าเราวิ่งไป ทางตะวันออก แต่วกกลับมา
เห็นเขาแล้ว
เขามีอาวุธไหม
บอกไม่ได้
เซลิน่า ผมอยากให้คุณตั้งสติ ผมจะได้หาคุณเจอ
เขาเคลื่อนไหวแล้วๆ
นี่ 7-อดัม-15 เด็กใหม่ของผม กำลังไล่ตามผู้ต้องสงสัย
แต่ไม่ทราบตำแหน่งแน่ชัด
ผมกำลังไปบนถนน ทางตะวันออกเฉียงเหนือ
ขอเฮลิคอปเตอร์ และทุกหน่วยที่ว่างอยู่
เพื่อช่วยหาตำแหน่ง ผู้ต้องสงสัยและจนท.ฮัวเรซ
รหัสสาม
ฮัวเรซ ตอบด้วย
ฉันมองไม่เห็นแล้ว ไม่รู้ว่าเขาไปทางไหน
มองไปรอบๆ สิ เห็นอะไรบ้าง
แค่ต้นไม้กับสะพานข้าม
ไม่มีตึก ไม่มีป้ายเลยเหรอ
ฉันเห็นตู้ไฟฟ้า
เยี่ยม มีตัวบ่งชี้อะไรไหม หมายเลขประจำเครื่อง
ค่ะ 198962
แจ้งศูนย์ ขอตำแหน่งตู้ไฟฟ้าแอลเอ
หมายเลขประจำเครื่อง 198962
รับทราบ 7-อดัม-15 กำลังส่งตำแหน่งไปให้
โอเค เซลิน่า อดทนไว้นะ เจอตัวแล้ว
รับทราบค่ะ
เซลิน่าๆ
ให้ตายสิ ศูนย์ เฮลิคอปเตอร์อยู่ไหน มีเจ้าหน้าที่ต้องการความช่วยเหลือ
ไม่เป็นไร คุณจะไม่เป็นไร
เจ้าหน้าที่ฮัวเรซเป็นยังไงบ้าง
สั่นไปหมด ฟกช้ำนิดหน่อย ไม่มีอะไรร้ายแรง ขอบคุณพระเจ้า
- เริ่มต้นได้ไม่ดีเท่าไร - เดี๋ยวเธอก็ตั้งหลักได้
- ผมหมายถึงคุณ - ผมรู้
ถ้าผู้ต้องสงสัยคนนั้น แย่งปืนเธอได้ล่ะก็…
ช่วงไม่กี่วันมานี้ ผมรู้สึกต่ำต้อยมาก
ทุกอย่างมันเร็วไปหมด
ผมแทบไม่มีเวลา สอนเธอในเรื่องพื้นฐานที่สุด
ก่อนทุกอย่างจะเลยเถิดเกินควบคุม
แปลให้นะ คุณรู้สึก เหมือนเป็นเด็กใหม่อีกรอบ
ครับ
ต้องยกนิ้วให้เธอนะ เซลิน่าสามารถสู้กับ
ผู้ชายตัวใหญ่กว่าสองเท่า หลังจากวิ่งขึ้นหุบเขาได้
เธอใจสู้มาก อาจจะมากเกินไปหน่อย
คุณรู้อะไร เกี่ยวกับม้าบ้างไหม โนแลน
- ไม่รู้เลยครับ - นั่งสิ
ม้าแข่งอายุน้อยจะพยศและตื่นตัวง่าย
เพื่อให้พวกมันสงบลง พวกเขาจับคู่มันกับม้าที่แก่กว่า
เพื่อสอนให้พวกมันตรวจสอบตัวเอง
จนในที่สุดพวกมันก็เข้าใจ
มันเป็นกฎธรรมชาติของสิ่งต่างๆ
เจ้าหน้าที่ฮัวเรซ ขอคุยด้วยหน่อยสิ
ผมคิดว่านั่นคงเป็น คดีแรกที่ค่อนข้างยาก
ค่ะ ฉัน…
มีบางอย่างไม่สมเหตุสมผล ผมเลยขอแฟ้มประวัติทั้งหมดของคุณมา
- คุณอ่านเรื่องน้องสาวฉันแล้ว - ใช่
ถูกลักพาตัวจากสนามหน้าบ้าน ตอนคุณอายุเก้าขวบ
ผมนึกภาพไม่ออกเลย ว่าคุณต้องผ่านอะไรมาบ้าง
ฉันควรจะเฝ้าเธอไว้ แต่เผลอละสายตาไปแป๊บหนึ่ง
หลังจากสามสัปดาห์ที่ไม่ได้ เบาะแสจากตำรวจเลย แม่ฉันก็จ้างคนทรง
นั่นคือคนที่เจอเธอ ไม่ใช่ตำรวจ
คุณถึงได้เชื่อ ลางสังหรณ์มากเหลือเกิน
ก่อนหน้านี้ผมคิดผิด
ตอนที่ผมบอกว่า คุณไม่มีประสบการณ์ สนับสนุนสัญชาตญาณของตัวเอง
ผมคิดว่าคุณโทษตัวเอง ในสิ่งที่เกิดขึ้นกับน้องสาวคุณ
นั่นทำให้คุณกลายเป็น เด็กเก้าขวบที่ช่างสังเกตสุดๆ
คุณจะได้ไม่พลาดเห็นอันตราย ที่คืบคลานเข้ามาอีก
และตลอดหลายปีที่ผ่านมา คุณก็เอา ข้อมูลทั้งหมดมาไว้ในสัญชาตญาณตัวเอง
ผมคิดว่าคุณเห็นเลือด บนกันชนรถคันนั้น
และก่อนที่จะเข้าใจสิ่งที่คุณเห็น คุณก็แปลมันเป็นออร่าดำๆ
และฝันบอกเหตุของคุณ เกี่ยวกับที่อยู่ของจิล
นั่นมาจากการค้นคว้าหลักฐาน อย่างพิถีพิถันทั้งคืน
แปลว่าคุณจะไม่ไล่ส่งฉันใช่ไหม
ถูกต้อง แต่ผมไม่มีลูกแก้ววิเศษ
ผมยังไม่รู้ว่า คุณจะเป็นตำรวจที่ดีไหม
แต่ผมยอมเชื่อสัญชาตญาณตัวเอง และลองอีกสักตั้ง
ขอบคุณค่ะ ฉันจะไม่ทำให้คุณผิดหวัง
เจอกันพรุ่งนี้นะ
ถ้าคุณต้องการลูกแก้ววิเศษ มายืมของฉันได้ตลอดเลยนะ
ล้อเล่นค่ะ
- ราตรีสวัสดิ์ จนท.ฮัวเรซ - ราตรีสวัสดิ์ค่ะ
เอาล่ะ เอางี้นะ ปาวี
ฉันกรอกเอกสาร ที่ตั้งข้อหาอุกฉกรรจ์นายแล้ว
และฉันจะยื่นมันวันนี้ เว้นแต่ นายจะเริ่มใช้ทักษะช่วยเหลือคนอื่น
แล้วได้เงินเท่าไร
ไม่ได้เลย แต่คุกก็ไม่ได้เงินเหมือนกัน
ผมฟังอยู่
โอเค เรามีเพื่อนที่มีศูนย์ชุมชน
และต้องการอาสาสมัคร
เพื่อช่วยสอนวิชาคอมพิวเตอร์ ให้คนในละแวกนี้
ไม่ก่อเรื่องอีก ไปที่นั่นสัปดาห์ละ สองครั้ง ฉันจะทำลายเอกสารพวกนี้ซะ
ไม่งั้น ฉันยังมีเวลาอีก 18 เดือน ที่จะยื่นเอกสารนี้ให้อัยการเขต
นึกว่าคุณจะยึดอุปกรณ์ อิเล็กทรอนิกส์ของผม
ก็ใช่ นายโชคดีนะที่จนท.ทอร์เซน เชื่อในโอกาสครั้งที่สอง
รับข้อเสนอไปเถอะ ไอ้หนู
ปาวี ทำไมมีรถตำรวจ
- จอดอยู่ข้างนอกล่ะ - ก็ได้ ผมจะทำ ส่งรายละเอียดมา
เราทำได้ดี
(ซีแอตเทิล)
จนท.เฉิน ผมเจ้าหน้าที่มิลเลอร์ ฝ่ายภาคสนามซีแอตเทิล
ยินดีที่รู้จักค่ะ
เรารู้อะไรบ้าง
บ้านเป็นของ ฟิลลิสกับเรย์มอนด์ เฮย์เมน
บ้านกับเพื่อนไม่ได้ข่าวเป็นอาทิตย์ แต่รถพวกเขาจอดอยู่หน้าบ้าน
มีความเคลื่อนไหวข้างในไหม
ไม่มีเลย ได้ยินเสียงโทรศัพท์ ดังอยู่ข้างใน แต่ไม่มีคนรับเลย
- มีบางอย่างไม่ถูกต้อง - เราก็คิดเหมือนกัน
เอฟบีไอ เปิดประตู
เรามีหมายค้นที่นี่
ดูนั่นสิ
(คราวหน้าขอให้โชคดีนะ)
คำบรรยายโดย: อุมาพรรณ เกียรติสุข